Simulación de una Página Web de Compras para:
"Comercial Virgen del Rosario" de Luque

Contexto de la Elección del Proyecto:
El "Comercial Virgen del Rosario" se destaca como el supermercado más prominente de la ciudad de
Luque, no sólo en términos de tamaño físico, sino también por su reputación bien ganada entre los
habitantes locales. Es conocido por ofrecer excelentes precios tanto para mayoristas como para
minoristas, así como por su calidad y variedad de productos. A pesar de su importancia en la
comunidad, resulta sorprendente que carezca de una presencia online, ya que aún no cuenta con un 
sitio web propio. Por tanto, este proyecto se inspira en la necesidad de crear una simulación de las 
funciones básicas que debería ofrecer cualquier sitio web de compras en línea.

Relato Simplificado del Proceso de Pago y Envío en la Tienda Virtual

Al llegar al proceso de pago y envío en la tienda virtual, el cliente se encuentra frente a diversas 
opciones que reflejan la flexibilidad y la adaptabilidad del sistema.

Primero, al visualizar el menú de pago, se presenta al cliente con tres alternativas distintas, cada 
una representando un método de pago diferente. Aquí es donde entra en juego el concepto de 
polimorfismo, ya que aunque los métodos de pago difieren en sus detalles, todos implementan una 
función común, process_payment(amount). El cliente puede elegir entre pagar en efectivo, con tarjeta 
(con un descuento del 30%) o mediante código QR (con un descuento del 10%).

Una vez seleccionado el método de pago, el sistema calcula el monto total a pagar, aplicando el 
descuento correspondiente según el método elegido. Este proceso refleja el principio de polimorfismo, 
ya que el sistema puede manejar diferentes tipos de objetos de pago de manera uniforme a través de una 
interfaz común.

Posteriormente, se presenta al cliente con las opciones de envío, donde nuevamente se aplica el 
polimorfismo. Se ofrecen tres métodos de envío: envío estándar, envío exprés y recogida en tienda. 
Cada uno de estos métodos implementa la función calculate_shipping_cost(weight, distance_from_store) 
de manera diferente, permitiendo al sistema calcular los costos de envío de acuerdo con las 
características específicas de cada método. Por ejemplo, el envío estándar podría calcularse en 
función del peso del paquete y la distancia desde la tienda, mientras que el envío exprés podría 
agregar una tarifa adicional por la rapidez del servicio.

Una vez que se ha seleccionado el método de envío, el sistema muestra al cliente el monto total con 
descuento, junto con el costo de envío calculado. Este proceso demuestra cómo el polimorfismo permite 
que el sistema maneje diferentes tipos de envío de manera uniforme, aplicando las reglas específicas 
de cada método para calcular los costos de envío de manera eficiente.

Finalmente, el cliente puede revisar el monto total a pagar, que incluye el descuento y los costos de 
envío, antes de finalizar su compra. Este enfoque flexible y modular, impulsado por el polimorfismo, 
garantiza una experiencia de compra personalizada y adaptable para cada cliente.